# 《人生複本》心得 - 你願意拿現有的人生，跟當時做了另一個選擇、平行時空的你交換嗎？


<!--more-->

## 一、書籍簡介
故事描述一位量子力學科學家傑森・戴申，在一天晚上從酒吧離開後遭到不名男子強押到一處荒郊野外的發電廠，在被注射一種特殊的藥劑後所展開的一趟驚悚駭人的 "時光旅行"。

故事中有大量的「量子力學」概念，例如常聽到的「薛丁格的貓」、「量子疊加態」…等如果你對「量子力學」有些微了解 (非必要)，同時喜歡懸疑、驚悚元素小說的人，我相信你會喜歡這本書的。

這本書閱讀時間約 3 ~ 5 小時，作者的寫作手法可以持續吸引你的注意力，如果時間夠多的話建議一次讀完，非常過癮！

## 二、我如何發現這本書的
我是在 [Jasmine Lin](https://medium.com/r/?url=https%3A%2F%2Fhellojasminelin.medium.com%2F) Medium 的推薦書單中發現這本書的，看到她的介紹感覺非常有趣。以下內容引述她的介紹：

{{< admonition >}}
被稱為 2017 年的「燒腦神作」，利用現在正熱的量子力學（笑）當作故事基礎，但其實科學佔非常少部分，對我而言，這本書最終在探討跟「選擇」有關的兩個問題：
1. 你願意拿你現有的人生，跟當時做了另一個選擇、平行時空的你交換嗎？
   
2. 當拿掉你這一生中所做的所有選擇之後，造就你的核心元素是什麼呢？
每個人多少都有後悔或遺憾的事情：如果我當時再用功一點就好了、如果我當時去見他一面就好了、如果我當時選擇那個科系就好了，然而每個大大小小的人生交叉口都會引領我們來到今日的生活、形塑出我們如今的模樣。
{{< /admonition >}}

## 三、想法
我非常喜歡這本書的底層架構。要將一部科幻小說寫得好，必須讓內容建構在現實與虛擬之間，而作者需要非常強大的領域知識背景。

《人生複本》之所以吸引人，有很大一部分的原因是把「量子力學」的諸多觀念引入到故事中，許多艱澀的概念在巧妙的融入情節背景時，能讓讀者感到既燒腦又迷人。

看完這部小說讓我有 3 點啟發：

### 1. 重讀量子力學
我曾在「得到」的萬維綱《精英日課第三季》中聽了 11 講的量子力學，說實話真的…聽不懂。這部小說觸發我的行動是：我想要再回頭學習一次量子力學！

### 2. 細細品味小說家對於情緒的描述
作者 Blake Crouch 有 3 段對於情緒的描寫我非常的喜歡：
{{< admonition >}}
(1) 我可怕的是我沒撒謊。我會自甘墮落，會傷害別人，也幾乎會有求必應，只要他讓我回去，讓這個夜晚照既定的規劃走下去，也就是放我回家，讓我實踐承諾：帶冰淇淋給家人。

(2) 我已徹底地、精疲力竭、心神俱裂、恐懼害怕，幾乎只希望一切到此結束。

(3) 他親吻她的後頸，一陣顫慄從她的脊背傳到膝蓋，剎那間，憂懼、問題、疑慮盡皆消散。
{{< /admonition >}}

### 3. 白話文解釋「平行宇宙」的方法
此說法來自日裔美國物理學家-加來道雄 ，以下是作者透過人物對話加以潤飾。
{{< admonition >}}
你想像自己是條魚，在池塘裡游來游去。你可以往前或往後、往左或往右，但絕不會游出水面。就算有人站在池塘旁邊看著你，你也不會知道。對你而言，那個小池塘就是整個宇宙。

現在你再想像有人伸手進水裡，把你撈出池塘。你會發現原本以為是全世界的地方，只不過是個小水池。你會看到其他池塘、樹木、上面的天空。你會發覺連作夢都想不到，自己所屬的現實竟然這麼大、那麼神秘。
{{< /admonition >}}

## 四、作者的相關書籍
- 《記憶的玩物 》(Recursion)
- 松林異境三部曲 (Wayward Pines Trilogy)
